我们继续往下学
咱们接着来说
series当中的这个图表的类型
那这一节课咱们要学习的这个图表是什么呀
是simriver
这个图表
那这个图表呢
它翻译过来是什么呢
是一个主题和流图
这个词我相信啊
大部分的同学应该是第一次听
是不是啊
主题和流图
什么叫主题和流图啊
你们有没有见过啊
我估计啊
很多的同学应该是没有见到过的
那这个主题和流图呢
由于啊
它的使用是比较窄的啊
然后换句话说就是不常用
所以就是导致了大家可能是
呃
没有机会能够见到过这个主题和流图
那我们这节课呢
就需要去花一些时间呢
去介绍一下这个主题和流图啊
由于这个图表呢
它的类型啊
就是还是那句话
就是不是特别的常用
所以说呢
它里头的东西呢
也不是特别的多
咱们就快快的去说
就行了
好吧
首先啊
咱先看一下人家官方的一个解释啊
那主题和流呢
人家说是一种特殊的流图
他主要用来表示事件
或主题等
在一段时间内的一个变化
那当你看到这个翻译的时候呢
你的内心是不是拒绝的呀
对吧
因为他不说人话
是不是说了
跟没说是一样的啊
那我就用大白话
咱们来解释一下这个主题和流图
首先
先看一下他长什么样子
在这呢
官方给了一个势力
这个东西呢
就是一个主题和流图
我相信大部分的人
第一眼看到这个图的时候呢
就是感觉很奇怪
这个东西呢
要表现的是什么
还有就是
这个图表呢
我们该如何去看
是不是
完全就是一个蒙蔽的一个状态
好
不要着急
咱解释完之后呢
你就能够明白了
那我翻一下人家的这句话
好不好
咱首先先回顾一下
我们现实生活当中的这个和流
现实生活当中的和流
这个和流呢
大家应该都知道
是不是我们中国的河
确实非常非常的多
特别是在南方
南方的话
这个河是更多啊
是不是
那咱们最出名的两个
是不是长江跟黄河呀
这个呢
学过地理的同学
应该都知道
那我们就拿这两个东西呢
跟大家去举例
说一下啊
我们要说的是什么呢
我们要去想一下
这个和流它的一个特征
那这个河呢
有什么特征呢
咱简单的去说几个啊
比如说这个河
它的一个长度
是不是啊
这个长度呢
就是
表示这条河
从发源地
到什么结束的地方
它的一个距离
这是第一个特征
对不对
那这条河呢
它肯定不是一个比值的河
我们的长江黄河
肯定不是从头到尾
就是一条线
绝对不是的
它是什么呢
晚眼曲折的
这是它的另外一个特征
然后再来
那这条河从它的发源地
到我们说
这个黄河跟长江
是不是都是入
最终流入到大海了
是不是
那就是发源地
跟它的入海处
是不是
那这个
从这一段距离
我们去看的
这个河的话
那这条河
它的一个宽度
它并不是一样的
有的地方宽
有的地方是不是窄一些呀
那这些特征
都是由于
这条河
它自然形成的
所决定的
是不是
好
那咱不去探讨这个啊
我们只需要去记住
这个河
它的一个特征
就ok了
行
然后呢
我们再来说
那这个主题河流图呢
它其实就是
用来模仿我们
现实生活当中的
这个河
它的一些特征
好
那我们来看一下这个图啊
来在这啊
我们来看啊
就是主题河流中呢
不同颜色的条代状
条代状
那不同颜色的条代状
看到没有
那指的就是
一条河
就是一条河流
它其实就是模仿
我们现实生活当中的
这个真正的河流
那我们来看一下
它具备
刚才咱们所说的那些特征吗
必然是具备的
你看
这条河
首先它并不是比直的
它是玩眼曲折的
我们就就看它啊
是不是玩眼曲折的
是不是
然后呢
从发源地
到入海口
是不是有一段距离
有一段距离
然后再来
这条河呢
你看
它并不是宽度
都是一样的
那你看这是不是
好
在这呢
需要去着重的介绍一下啊
由于啊
我们咱咱看到的是一个平面图
所以说呢
就是
这块呢
从这个点到这个点
之间的一个距离呢
是什么呢
我们看上去是一个高度
是不是
其实它并不是一个高度
它是河流的一个宽度啊
就是由于
我们现在看到的是一个平面图
所以啊
这块一定要注意了
行不行
那我们来看啊
那这条河流
它从头到尾
它的宽度是一样的吗
并不是一样的吧
很明显在这个地方
是不是就是宽一些啊
在这个地方呢
几乎是看不到的
是不是变得非常非常窄啊
好
这个特征是不是也具备了啊
所以啊
咱们解释完这个东西之后呢
你就能够明白
这个河流图该如何去看了
它其实呢
就是用来展示什么呢
展示这个
一段时间之内
这个数据的变化
你看
这个河流图
它那是一条河
在这呢
它是不是比较宽
那比较宽
什么原因决定的呢
就是数据的值比较大
那在这呢
比较窄
就是这个数据的
这个数据
它的值比较小
明白了吧
好
这个呢
就是主题河流图
那这个主题河流图呢
它其实跟我们之前
所学到的那个折线图
是有一些类似的
我们想想
折线图
那这个折线图呢
是不是说啊
就是它能够
比如说咱统计了
一周我的销量
是不是
还记不记咱们之前
所举的那个例子啊销量
那这个销量啊
我们把这个数据展示出来之后呢
这个折线图
它是不是玩言曲折啊
那这样的话
其实它展示的是什么呢
就是一周之内
我的数据的一个变化
那其实这个
这个河流图呢
也是一样的
它呢
也是展示
某一个时间段之内的
你的这个数据
它的一个变化
你看
这个像不像
我们的折线图的那种形式呀
像不像
非常像吧
只不过就是它还有展示了
这个宽度
好宽度呢
其实是用来展示这个数据
它的一个大小值的行不行
好这个呢
咱们解释了一下
这个主题河流图了啊
那相信各位同学已经明白了
那明白了之后呢
接下来啊
我们啊
就来介绍一下
这个主题河流图
它所对应的
这些配置参数啊
由于这个图表呢
它的使用面比较窄
所以说呢就是
这里头的这个配置参数也是比较少的
这些内容呢
大家都见过
只有一条没有见过就是这个
这个
这条参数没有见过
剩下的这些参数呢都见过
好不好
那接下来呢
咱们还是按之前的套路啊
我们拿官方的这个例子
就拿这个例子呢
跟大家去写一下
然后呢
咱们去说一下
这个配置参数
所对应的一个意思
好不好来
回到我们的代码当中
那这个代码当中呢
先来解释一下
已经有了一些内容了
那内容是什么呢
这是一个data
然后这块呢
我们来看啊
这是所有的这个数据
嗯
这个
那个什么呢
这个一刷子呢
现在呢
它是好像是被收购了吧
然后呢
被这个阿帕奇给收购了
所以说呢
就是这个网址
大家看一下
它其实已经跳到
阿帕奇的那个网站了
在这呢
我们回车一下
在这换一下
那个网站有点慢
有点慢
好不好
来
那所有的数据呢
其实我都是从这个例子当中呢
取出来的
看到吗
好
这是row data
以及还有这个labours
那这两个东西
解释一下啊
那这个row data呢
是一个原始的一个数据
这个数据呢
咱是没有办法直接去用的
明白吧
好
然后另外一个呢
就是labours
labours呢
就是他给咱们提供了一个数组
这个数组当中呢
放的就是
现在我的合流
他们有一个名字
就是这个
就是这个名字
明白吧
好
这两个东西是必须的
那接下来呢
咱们就在这个基础之上呢
跟大家去写一下
看看该如何去做啊
那首先
我们要做的第一件事情
是什么呢
就是转换数据
因为这个数据呢
我们是没有办法去用的
嗯
那我们来看一下
这个地方的data
这个地方的data呢
它其实也是复制的
就是复制我们
原来的那个data
这里头的内容没有什么价值
那么
嗯
那在这呢
我是从这个例子当中呢
咱们总结一下这个data
这个data
它的要求是这样的
哎
好
这个里边放的是数组
一条数据就是一个数组
放的是什么呢
这个呢是序号
然后第二个呢是数据
值
然后第三个是什么呢
名称
这个才是他所要求的
这种数据的格式
明白吧
啊
他有要求的这个数据格式
我放到下边吧
放到这个地方
好
那这个序号对应的是什么呢
对应的就是
现在我的这个合流图
他所对应的一个数据点
数据点你知道吗
它呢
其实都是由一个点
一个点
所堆起来的
你看
这个地方是一个点
是不是
那他就需要有一个数据
然后这个地方有一个点
这个地方有一个点
所以在这呢
就是
每一条数据
他所对应的其实就是
一个点
好吧
然后这个点的话
要有点的话
那就需要有一个序号了
那这个序号呢
你可以从0开始
从0开始
明白吧
那他总共有多少条数据呢
其实就有多少个点
那你看啊
在这呢
一条数据是不是
那里头的所有的二维数组
他们的愣死的长度
都是一个二十
那就说明
现在这个东西呢
是一条合流
是一条合流的话
他对应了
总共有二十个点
每一个点的数值呢
就是这个里头具体的
每一个数据
懂不懂
所以啊
就是我们接下来
要花一些时间呢
去把这个数据呢
给他转换一下
好吧
转换
转换成咱们这个想要的啊
来在这呢
直接来
生命一个data
等上一个空的数组
然后我把转换
所有的数据
结果丢给他丢给他
好不好
怎么去转换呢
4寻玉环
i呢
等于一个0
然后呢
i小于什么
小于这个
data
因为他呢
其实是一个二维数组
所以说
我需要来上两个什么呢
来上两个寻玉环啊
然后呢
最外层的寻玉环
就是要取到
里边的
数据
每一个数据
然后呢
接着呢
在里头再来上一个fold寻玉环
然后这个fold寻玉环呢
我们生命一个
v a r
一个j
对吧
等于什么呢
等于一个0
然后呢
这个j要小于什么呢
要小于什么呢
是不是要
要取到他的d
什么呢
data
取到data
之后呢
他是一个数组
那是不是要小于他的lense
j
两层寻环之后呢
接下来这个数据呢
怎么怼
是不是怎么怼呢
我们在这生命一个变量
label
不能缺了他
这个名称呢
其实指的是
这个里头的内容
那么所以说呢
这个名称呢
我们在这呢
应该干嘛啊
label的d什么呢
d什么呢
这个地方一定要注意
第2个
也就是说
我现在要取的是这个
外边的寻环
明白吧
那外边的寻环
对应的是不是
绕data
他的lense啊
其实啊就是
这是一条数据
然后在这对应一个名字
这是一条数据呢
在这呢
对应一个名字
所以啊
我们只需要去用
外边的这个i
就行了
好不好
labours
labours呢
就是啊
这个变量
他存储的就是一个名字
好
现在呢
取到了
每一个数据的名称
然后接下来
我们要对这个数据了
怎么对呢
那就是data
是吧
外边生命的这个东西
然后呢
铺是什么呢
在这个里头
我们要铺是的是
一个一个的数组
那这个数组当中呢
放的就是这种形式
看到吗
第一个呢
就是一个序号
那这个序号呢
给什么呀
给上一个j
好
这个j呢
就是我们里边的
这个寻环
其实也就是说
这里头的这个数据
他的一个lense
那这个对应呢
是不是就是序号
他的一个字啊
你看总共有20个
那第一个呢
就是0嘛
这是他的
这是1234
就是他的一个下标
所以这个下标呢
我们用什么呢
用j来表示
好序号就有了
然后呢
接下来呢就是数据值
那数据值怎么去取呢
首先
他要在这儿取
然后呢
因为他是一个
什么二维的数组
你要取的话
肯定要两个下标
那第一个下标呢
是什么呢
第一个下标
是不是就是一个啊呀啊
寻环道
第几行了
是不是
第几行之后呢
接下来
往里边去取
他的列
列就是说
这里头
这是第一列
第二列
第三列
是不是这个东西呢
跟我们之前
所讲的那个方块
是一样的啊
一样的
行吧
那这个第二个数据值
就取到了
然后第三个呢
就是名称了
那这个名称呢
就是我们在这儿
给的这个label
或者说你不想给的话
你直接在这儿
给
把他的值
放到这儿
也行
cancelogue
cancelogue一下啊
log什么呢
log这个data
看一下他的内容
打开页面
好
控制台
来点开点开
哎
点完之后呢
我们来看
哎
这个数据呢
是不是就对了
你看
这是第零条数据
他的值是多少
是零
那其实呢
这个数据
这个数据啊
他对应的值
你看
里头全都是零
全都是零
看到吗
然后呢
他的值是一个零
然后他所对应的
内容是谁
就是我们的
这个label的第零个
好
那这个数据呢
咱们就拼对了啊
拼对了之后呢
接下来就是他里头的
这些配置参数了
那这个配置参数呢
在这儿呢
首先有一点
需要跟大家
着重的去强调
强调什么呢
强调的就是
我们的这个图表
他需要有一个
做标系
有一个做标系
来
那这个做标系呢
是不是咱都知道
应该是
去找啊
是不是从他去找
从这去找
是不是好
从这去找的话
我们看到是什么呢
啊是一个single
那这个地方告诉大家
他是写错了啊
他是错的
这个值呢
咱们去用的时候呢
啊
他是错误的
到时候会抱错
一会儿那去看一下
这个不重点
不重要不重要
先说一下就是
他所使用的一个
做标系是什么呢
是一个single
其实就是一个单轴
单轴做标系
那这个单轴做标系呢
我们之前有讲过啊
在哪里呢
在这
single axis
单轴看到吗
好
然后这个单轴呢
就是他可以
图都不出来呢
出来了啊
好
我们在之前讲这个
单轴做标系的时候呢
说过
他上面放的
就是一些一围的数据
然后这个数据呢
啊
我们用的
这个图表是什么呢
是3点图
之前并没有去说过
我们
在单轴当中呢
是可以去用
我们今天所讲的
这个图表的合流图
并没有去说
是由于啊
就是这个东西呢
就是
合流图
他是后来这个版本更新的
所以啊
在这呢
压根就没有体现
那么
但是我们讲到
这个地方的时候呢
就要去说了啊
好吧
在这啊
single river
他是需要去放在
单轴身上的
那放在这个单轴身上的话
在这呢
就需要有上一个做标系
这个做标系呢
就是什么呢
就是这个single excess
而且呢
这个做标系呢
他是必须的
所以啊
在这呢
你必须要给上这个single excess
好
给完之后呢
这里头咱先不用给东西
然后呢
接下来才是谁啊
才是我们的
这个simm river
来把它复制一下
复制一下啊
错了啊
先来上series
series
然后这个series当中呢
直接来上一个对象
这个对象呢
是什么呢
type
type的值是啥
是这个
simm river
来看一下
来复制一下它
复制一下
然后放到这
放到这之后呢
三步是不是
咱们